---
document_id: 3b6b86cb-6807-4d13-9410-cd2cb36cac2f
chunk_index: 654
page: 105
heading: "ГОРТАНЬ"
---

диальную, обращенную внутрь, переднебоковую и заднюю. Основание этой пи/hyphenminus рамиды  обращено книзу и  имеет суставную  площадку для  сочленения с  перст/hyphenminus невидным  хрящом.  Два угла  основания  вытянуты  в  виде  заостренных  отрост/hyphenminus ков - голосового  (processus vocalis) и мышечного  (processus muscularis).  Голосо/hyphenminus вой  отросток  направлен  кпереди  и  к  нему  прикрепляется  голосовая  связка. К  мышечному  отростку  крепятся  боковая  и  задняя  перстне /hyphenminusчерпал  овидные мышцы. Он направлен кзади и несколько кнаружи. На вершине черпаловидно/hyphenminus го хряща помещается рожковидный хрящ, соединенный с черпаловидным по/hyphenminus средством  волокнистого  хряща  (синхондроз).
